给定一种规律 pattern 和一个字符串 str ，判断 str 是否遵循相同的规律。

这里的 遵循 指完全匹配，例如， pattern 里的每个字母和字符串 str 中的每个非空单词之间存在着双向连接的对应规律。

示例1:

输入: pattern = "abba", str = "dog cat cat dog"
输出: true
示例 2:

输入:pattern = "abba", str = "dog cat cat fish"
输出: false
示例 3:

输入: pattern = "aaaa", str = "dog cat cat dog"
输出: false
示例 4:

输入: pattern = "abba", str = "dog dog dog dog"
输出: false

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/word-pattern
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 解法1

```js
/**
 * @param {string} pattern
 * @param {string} str
 * @return {boolean}
 */
var wordPattern = function (pattern, str) {
    let map = new Map()
    let set = new Set()
    let flag = true
    strArr = str.split(' ')
    if (pattern.length !== strArr.length) return false
    for (let i = 0; i < pattern.length; i++) {
        if (!map.has(pattern[i])) {
            if (set.has(strArr[i])) {
                flag = false
                break
            } else {
                map.set(pattern[i], strArr[i])
                set.add(strArr[i])
            }
        } else {
            if (map.get(pattern[i]) !== strArr[i]) {
                flag = false
                break
            }
        }
    }
    return flag
};
```

#### 思路

利用一个map不行，还要多家一个set，因为有这样的`pattern = 'abba',str = 'dog dog dog dog'`，这样会导致返回true，但是应该返回false，所以还要一个set来存储str中的元素，当str一个元素对应着pattern多个字母是，就返回false。

>  一模一样的题

#### 总结

对于V8来说，map和set类型使用hash实现的，且是有序的

#### [205. 同构字符串](https://leetcode-cn.com/problems/isomorphic-strings/)

难度简单223

给定两个字符串 ***s*** 和 ***t\***，判断它们是否是同构的。

如果 ***s*** 中的字符可以被替换得到 ***t\*** ，那么这两个字符串是同构的。

所有出现的字符都必须用另一个字符替换，同时保留字符的顺序。两个字符不能映射到同一个字符上，但字符可以映射自己本身。

**示例 1:**

```
输入: s = "egg", t = "add"
输出: true
```

**示例 2:**

```
输入: s = "foo", t = "bar"
输出: false
```

**示例 3:**

```
输入: s = "paper", t = "title"
输出: true
```

**说明:**
你可以假设 ***s*** 和 ***t\*** 具有相同的长度。

